2.1 Пять принципов для работы с EPLAN Electric P8
1-й принцип. В EPLAN Electric P8 на протяжении редактирования проекта разрешены ошибки.
В основном, ошибки разрешены, когда работаешь в EPLAN Electric P8. Это основной принцип разрешения ошибок проиллюстрирован в следующем примере. Контактор может иметь два вспомогательных контакта на схеме, причем оба из них изначально имеющие одинаковое обозначение точек подключения. Вещи, которые физически не возможны, изначально «разрешены» в EPLAN во время работы над проектом. Пользователь не замедляется на «раздражающих» ошибках или сообщениях во время редактирования. Этот тип ошибки, естественно, появляется в управлении сообщениями, но только в качестве записи сообщений. Эта запись изначально не имеет никаких дальнейших последствий. Когда редактирование проекта продвинулось достаточно далеко, или завершено, EPLAN может выполнить проверку проекта. Ошибочные записи, такие как описанные выше, будут перечислены в проекте, если они уже не существуют в системе управления сообщениями. 
Конечно эта ошибка должна быть исправлена в порядке получения правильной практики. Однако это необязательно. EPLAN позволяет пользователю решить, является ли проект без ошибок или нет, и какой приоритет у сообщения (ошибка, предупреждение или примечание) должен быть. Кроме того, можно предотвратить такие ошибки. Это настраиваемая возможность EPLAN.
2-й принцип. В EPLAN Electric P8, что выделено, то и редактируется.
Следующий пример поясняет этот принцип. Если выделен свободный текст на странице и запущена функция перевода, когда именно этот свободный текст будет переведен. Если я выберу эту страницу в навигаторе страниц, когда функция перевода переведет все тексты на выбранной странице основанной на их свойствах.
3-й принцип. EPLAN Electric P8 записывает данные и любые ссылки налету.
EPLAN это онлайн система. Все ссылки и данные устройств постоянно (т.е. онлайн) обновляются. Единственным ограничением (если вы хотите, чтобы они обновлялись) относятся к данным связи. По причинам производительности, они обновляются только по запросу с помощью нескольких конкретных действий. EPLAN выполняет остальные полностью независимо друг от друга. Типичным примером этого может служить редактирование страницы с последующим изменением страницы. Здесь вам необходимо вручную запустить любое требуемое обновление соединений. Существует, конечно, настройка которая позволяет автоматически обновлять соединения. Однако, это может негативно повлиять на проектную производительность. На мой взгляд, постоянное (онлайн) обновление соединений не является действительно необходимым, потому что соответствующие действия, такие как графические отчеты по проектам или автоматизированных процедур, таких как автоматическая нумерация устройств обновляет соединения перед выполнением фактических действий.
4-й принцип. EPLAN Electric P8 может управляться при помощи графического интерфейса.
Это означает, что устройства (символы) в первую очередь могут быть размещены на схеме и в дальнейшем могут быть назначены частям, в том числе связанных с ними определений функций. Это не обязательно, и у вас есть полная свобода при редактировании проекта.
5-й принцип. EPLAN Electric P8 может управляться при помощи объектное ориентированного подхода.
Это означает, что внешние списки двигателя или другие списки компонентов могут быть считаны в систему как списки устройств, и проект может быть начат с этого шага.
Примечание: Принципы 4 и 5 могут быть комбинированы с каждым другим.  Это абсолютно не имеет ограничений, когда работаете в EPLAN Electric P8.