2.2 Структура директорий, расположение на диске
EPLAN может использовать любую желаемую структуру директорий. EPLAN позволяет пользователю делать свободный выбор. Данные, такие как проектные или основные данные, могут быть легко интегрированы в существующую структуру данных компании.
EPLAN рекомендует установку/запуск программных файлов локально, и только хранение данных в сети. Я согласен с этой рекомендацией. Любое дальнейшее структурирование и организация остальных основных данных является обязанностью пользователя. По умолчанию, EPLAN создает директории со следующей структурой:
-BIN: содержит программные модули и дополнительные поддиректории, языковые файлы
-CFG: содержит конфигурационные файлы пользователя, компании, рабочей станции и проектов. 
-P_ID: представляет интерес для пользователей PPE.